I have to admit that Most people have no workethic.
nnmyxuan 30/11 Tôi phải thừa nhận rằng hầu hết mọi người không có đạo đức nghề nhiệp.
do you recall the time when you've got work to do but you just couldn't force yourself
Bạn có nhớ khoảng thời gian khi bạn có công việc để làm, nhưng bạn không thể đốc thúc bản thân
to do it ?
làm việc?
Or maybe you were productive, but you've lost momentum.
Hoặc có thể bạn có năng suất cao, nhưng lại bị mất đà.
Don't worry you're not the only one.
Đừng lo bạn không phải là người duy nhất.
That was me, for the past 5 years of my life.
Đó chính là tôi, trong 5 năm vừa qua trong đời.
I couldn't even get out of bed in the morning.
Tôi thậm chí không thể ra khỏi giường vào buổi sáng.
I remember I had watched some motivational videos but nothing seemed to pan out.
Tôi nhớ tôi đã xem một số video tạo động lực nhưng không có hiệu quả.
It wasn't motivation that I was lacking.
Đó không phải là động lực mà tôi thiếu.
It was discipline.
Đó là kỷ luật.
And I want to share with you today,
Tôi muốn chia sẻ với bạn ngày hôm nay,
what I did step-by-step to turn myself from lazy slug; zombie mode, infront of the T.v
những gì tôi đã làm từng bước để biến bản thân mình từ sên lười biếng; chế độ zombie, ngời trước TV
all day, into a productivity machine.
cả ngày, thành một cỗ máy năng suất.
First off motivation is bullshit
Đầu tiên, động cơ là điều nhảm nhí
the word motivation is just a word you say to yourself to rationalize your laziness.
động lực chỉ là một từ mà bạn nói với chính mình để hợp lý hóa sự lười biếng của mình.
"Why Am I not doing the work ? it's because I'm not motivated" You're just using your
"Tại sao tôi không làm việc? Đó là bởi vì tôi không có động lực" Bạn chỉ cần sử dụng sự
lack of motivation as an excuse.
thiếu động lực như một cái cớ.
When you say "i'm not feeling motivation"
Khi bạn nói "tôi không có động lực"
you're just saying " I don't feel like doing the work " That's it
bạn chỉ cần nói "Tôi không muốn làm việc" Vậy đó
Do you think that I need to to feel motivated to make these videos ? well
Bạn có nghĩ rằng tôi cần phải có động lực để làm những video này không?
To some extent yes, but I realize that motivation is like a wave. it comes and goes. If I rely
Ở một mức độ nào đó thì có, nhưng tôi nhận ra rằng động cơ giống như một làn sóng. Nó đến và đi. Nếu tôi dựa vào nó,
on it, I won't be able to achieve anything of significance.
tôi sẽ không thể đạt được bất cứ điều gì có ý nghĩa.
The only drive that keeps me going is self-discipline.
Thứ duy nhất giữ tôi tiến lên là tự kỷ luật.
And unlike motivation, discipline is a muscle that can be built and maintained if you apply
Không giống như động lực, kỷ luật là một loại cơ bắp có thể được xây dựng và duy trì nếu bạn áp dụng
what i'm about to show you.
những gì tôi sắp cho bạn thấy.
Brian tracy talks about personal excellence and the importance to invest in yourself.
Brian Tracy nói về sự xuất sắc cá nhân và tầm quan trọng để đầu tư vào chính mình.
I totally resonate with this.
Tôi hoàn toàn đồng ý với điều này.
Personal excellence simply means, you need to start perceiving yourself as a nation or
Cá nhân xuất sắc đơn giản có nghĩa là, bạn cần phải bắt đầu nhận thức bản thân là một quốc gia hoặc
acountry.
một đất nước.
And for that country to flourish and grow prosperous, it needs investment.
Để quốc gia đó phát triển mạnh và thịnh vượng, nó cần sự đầu tư.
"Just like a country, you can invest in yourself" You do this by harnessing certain qualities
"Cũng giống như một quốc gia, bạn có thể đầu tư vào chính mình" Bạn làm điều này bằng cách khai thác những phẩm chất nhất định
in your character.
trong tính cách của bạn.
Self-Discipline is one of them.
Tự kỷ luật là một trong số chúng.
so here's what I did to get more of it.
Đây là những gì tôi đã làm để khai thác nó.
For the past five years, I was emprisoned in my room playing video games, wasting my
Trong năm năm qua, tôi đã bị nhốt trong phòng mình chơi game, lãng phí
life and I knew I had to change.
cuộc sống và tôi biết tôi cần phải thay đổi.
Everytime I want to do something different, other than my usual unconscious routine.
Mỗi khi tôi muốn làm một cái gì đó khác nhau, khác với thói quen vô thức thông thường của tôi.
The mind gets in the way and he's like " Ohoy hold on buddy, what do you think you're doing
Tâm trí tôi như "Ohoy khoan đã anh bạn, anh nghĩ bạn đang làm gì đấy?
? you want to eat healthy now?
Anh muốn ăn thức ăn khỏe mạnh bây giờ sao?
Nah you can't do that, video games are easier and more fun"
anh không thể làm điều đó, chơi video game dễ dàng hơn và vui hơn "
And then the mind starts to flush sensations of lethargy into my body and in a fraction
Sau đó tâm trí bắt đầu tuôn ra cảm giác thờ ơ vào cơ thể của tôi
of a second.
và trong một giây.
I'd completely loose interest in doing meaningful tasks.
Tôi hoàn toàn lỏng lẻo trong việc thực hiện nhiệm vụ có ý nghĩa.
That's how powerful habits can be.
Đó là sức mạnh của thói quen.
However, there came a day where I began experimenting with different techniques to build self-discipline
Tuy nhiên, có một ngày, tôi bắt đầu thử nghiệm với các kỹ thuật khác nhau để xây dựng tính kỷ luật
and the best one I could find was Challenge & commitment.
và một trong những cách tốt nhất mà tôi có thể tìm thấy được là thách thức và cam kết.
Here's how it goes. You're going to pick a challenge and then
Dưới đây là cách thực hiện. Bạn sẽ chọn một thách thức và sau đó
decide to beat it.
quyết định đánh bại nó.
I know this sounds boyish and banal like "pick a challenge and beat it" but believe me, it
Tôi biết điều này nghe có vẻ nam tính và tầm thường như "nhặt một thách thức và đánh bại nó" nhưng tin tôi đi,
works. I tried this myself.
nó sẽ hiệu quả. Bãn thân tôi đã thử.
Example: Decide that you will stop using facebook for a whole month.
Ví dụ: Quyết rằng bạn sẽ ngừng sử dụng facebook trong suốt một tháng.
the next thing is "commitment"
điều tiếp theo là "cam kết"
Tell yourself that you're going to commit to the challenge.
Nói với chính mình rằng bạn đang cam kết với những thách thức.
You're not going to use facebook no matter what for a whole month.
Bạn sẽ không sử dụng facebook bất cứ điều gì suốt cả tháng.
Make sure to Start off with easier challenges because you probably have no willpower to
Hãy chắc chắn bắt đầu với những thử thách dễ dàng hơn vì bạn có thể không có ý chí để
make bigger jumps.
làm ra những bước nhảy lớn hơn.
And this is basicly what I did. I was in a horrible situation. My first challenge
Đây là cơ bản những gì tôi đã làm. Tôi đã ở trong tình trạng khủng khiếp. Thử thách đầu tiên của tôi
was to learn how to quickly get out of bed in the morning.
là tìm hiểu làm thế nào để nhanh chóng ra khỏi giường vào buổi sáng.
I found out that Discipline in it's core, is an accumulation
Tôi phát hiện ra rằng kỷ luật là cốt lõi, là một sự tích lũy
for good habits.
cho những thói quen tốt.
How do you build these habits in the first place ?
Làm thế nào để bạn xây dựng những thói quen đó ngay từ đầu?
you build them, through challenge and commitment.
bạn xây dựng chúng, thông qua các thách thức và cam kết.
if you promise yourself that This week, you're going to meditate for 10
nếu bạn hứa chính mình rằng tuần này, bạn sẽ ngồi thiền 10 phút
minutes a day.
một ngày.
In your mind, It's already done. You don't have think about anymore.
Trong tâm trí bạn, nó đã được thực hiện. Bạn không cần phải nghĩ về nó nữa.
You Have to be a man of his word.
Bạn phải giữ lời hứa.
It's funny how people get frustrated when others break their promises but what's worse
Thật buồn cười khi mọi người thất vọng khi những người khác phá vỡ lời hứa của họ nhưng tồi tệ hơn
than that is tricking your own self.
hơn là khi tự lừa bạn.
"oh i'm going to do the work" and then you procrastinate.
"Oh tôi sẽ làm việc" và sau đó bạn trì hoãn.
"i'll be doing this, i'll be doing that" but then nothing happens.
"Tôi sẽ làm điều này, tôi sẽ làm điều đó", nhưng sau đó không có gì xảy ra.
Just like you made a promise to beat that videogame.
Cũng giống như bạn đã thực hiện một lời hứa để đánh bại videogame.
You make a decision to invest yourself. that's it.
Bạn quyết định đầu tư cho mình. là nó.
It's funny how I began perceiving life as a video game where you keep getting stronger
Thật buồn cười khi, tôi bắt đầu cảm nhận cuộc sống như một trò chơi mà bạn càng mạnh hơn
and stronger every time you pass a new stage or a kill a new boss.
mỗi khi bạn vượt qua một giai đoạn mới hoặc giết chết một ông chủ mới.
But then I realized, life is no different than a video game.
Nhưng sau đó tôi nhận ra rằng, cuộc sống là không khác gì hơn là một trò chơi video.
You need to be continuously evolving.
Bạn cần phải được phát triển liên tục.
What happens if you stop challenging yourself ?
Điều gì xảy ra nếu bạn ngừng thách thức chính mình?
Well, I guess it's game over. but in real life, your life is over.
Tôi đoán đó là trò chơi kết thúc. nhưng trong thực tế cuộc sống, cuộc sống của bạn kết thúc.
No challenges equals comfort. Period.
Không có những thử thách nào như sự thoải mái. Giai đoạn.
you'll notice that the more challenges you overcome, the prouder you get to feel about
bạn sẽ nhận thấy càng nhiều thách thức bạn vượt qua, bạn càng tự hào về
yourself.
chính bạn.
And the more pride you feel, the further you'd want to challenge yourself.
Bạn càng tự hào, bạn càng muốn thử thách bản thân.
It's a self-fulfilling cycle. and that cycle is called self-discipline.
Đó là một chu trình tự đáp ứng. và chu kỳ đó được gọi là tự kỷ luật.
You don't get disiplined by watching the news all day. Discipline is a mere by product of
Bạn không tự giác bằng cách xem tin tức cả ngày. Kỷ luật là sản phẩm của
continual challenge.
thách thức liên tục.
The more you chill and play videogames, the more you'd want to keep doing the same thing.
Càng thư giãn và chơi trò chơi điện tử, bạn càng muốn tiếp tục làm điều tương tự.
I have no interest in playing ideo games right now but if I start playing.
Tôi không có hứng thú chơi trò chơi ngay bây giờ, nhưng nếu tôi bắt đầu chơi.
I know that I'll get hooked and it will be extremely difficult for me to turn it around
tôi biết rằng tôi sẽ bị nghiện và nó sẽ vô cùng khó khăn cho tôi để trở lại
later on.
như bình thường
The point being is to start right now.
Điểm chính là bắt đầu ngay bây giờ.
Start small, one challenge per month. No more than one .
Bắt đầu thách thức nhỏ mỗi tháng. Không nhiều hơn một.
For example, this month you'll be doing thirty days of cold showers.
Ví dụ, trong tháng này bạn sẽ tắm nước lạnh trong ba mươi ngày.
Next month is the no-internet or the no-facebook challenge and so on.
Tháng tới sẽ không có internet hoặc không-facebook và cứ tiếp tục.
After a while,
Sau một thời gian,
you realize that the further you stick to these challenges, the more good habits you
bạn nhận ra rằng bạn càng tiếp tục dính vào những thách thức này, bạn sẽ có nhiều thói quen tốt hơn
build along the way.
trong cuộc sống.
And these habits will accumulate to form what we call a self-discplined person.
Những thói quen này sẽ tích lũy để hình thành những gì ta gọi là một người có tính tự kỉ luật.
Discipline itself becomes a habit for you. A self generated act.
Kỷ luật trở thành một thói quen của bạn. Một hành động tự giác làm.
I want you to keep in mind that no one is different than you are.
Tôi muốn các bạn lưu ý rằng không ai khác bạn.
We're all the same.
Ta đều như nhau.
The only distinction is how we think and act on a daily basis.
Sự khác biệt duy nhất là cách ta suy nghĩ và hành động dựa trên cơ sở hàng ngày.
You literally become what you do.
Bạn sẽ trở thành những gì bạn làm.
Ask yourself, what are the actions that i took, that got me to where I am today ?
Hãy tự hỏi mình, những hành động mà tôi làm, đã tôi đến ngày nay?
you'll find that the answer is pretty simple yet shocking at once.
Bạn sẽ thấy rằng câu trả lời khá đơn giản nhưng gây sốc một lúc.
Every little dicision you made yesterday, a month ago or even a year before. Resulted
Mỗi quyết định bạn làm ngày hôm qua, cách đây một tháng hoặc thậm chí một năm trước.
in who you are, today.
sẽ tạo nên bạn của ngày hôm nay.